독하게 시작하는 C
=

### 기계어

소스코드(High Level 언어)<br>
l<br>
l   - 번역(Compiler)<br>
v<br>
오브젝트파일(.obj)<br>
l<br>
l   - 링크(Linker)<br>
v<br>
실행파일(.exe)

### 파일의 종류
.c 파일 - 정의<br>
.h 파일 - 선언

### 형식
```C
#include <stdio.h>

int main(void)
{
	return 0;
}
```
`#include<>` = 전처리기. 컴파일 전처리기<br><br>

ㅣ `int` = 반환형식<br>
ㅣ `main` = 함수명<br>
ㅣ `(void)` = 매개변수<br>
ㅣ<br>
함수 + 선언 정의<br><br>

`{}` = 변위 Block Scope. Body<br>
`item;` = 항<br>
`item; item; item;` = 구문<br>
`int main(void) { item; item; item; }` = 함수<br>
` return 0;` = 반환형식에 맞는 반환값<br><br>

### C언어
C언어에서의 프로그래밍은 절차지향적 프로그래밍으로<br>
함수 내부의 구문에 존재하는 항을 상단부터 순차적으로 진행한다.

### 함수의 호출
`main()` = 호출자<br>
`printf()` = 피호출자<br>
호출자 함수는 피호출자 함수를 호출하여 사용함.<br>
이때, 호출자 함수에서는 피호출자 `printf`의 `()` 부분에 들어갈 매개변수에는 초깃값(실인수)를 입력해야된다.<br>
`printf("Hello, World!\n");`에서 `"Hello, World!\n"`는 매개변수의 초깃값이며 예시의 내용은 문자배열(문자열)이다.

### 자료형 Data Type
일정 길이의 메모리에 저장된 정보. 자료를 해석하는 방법
자료(Data)는 수를 의미한다. 그것을 보관하는 것은 메모리이며 보관된 자료들은 각자 주소. 위치정보를 가지고 있다.

### 상수
이미 확정된 수. 즉, 앞으로 변할 가능성이 존재하지 않는 수.
- 리터럴 상수
	- 정수 상수
	- 실수 상수
	- 문자 상수 - 부호가 있는 길이가 8bit인 정수 상수
	- 문자열 상수<br>
컴퓨터는 수만을 인식하기 때문에 문자를 표현하기 위해서는 숫자를 문자로 치환해야 했다.<br>
때문에 치환하기 위한 약속(부호체계)를 만들어내었고 통일하여 등장한 것이 ASCII(Amerian Standard Code)였고<br>
기본적으로 영대소수특을 작성하기 위한 7bits와 기호문자를 위한 확장용으로 1bits를 포함하여 영문 한자에는 8bits가 할당되었고<br>
이후 8bits는 1byte로 표기하였다.

- 심볼릭 상수

### 변수
아직 확정되지 않은 수. 즉, 변할 가능성이 존재하는 수.
- 변수는 메모리로 구현되며 그렇기에 주소(데이터)를 가지고 있다.
- 변수는 값이 변할 수 있기에 이름으로 식별해야된다.
- 에 담을 값이다.
- 변수는 적을수록 좋다. 많을수록 프로그램은 복잡해진다.

### C언어의 자료형
| 분류 | 자료형 |
| :---: | --- |
| 정수형 | `char` : 1(8bits) <br> `short` : 2(16bits) <br> `int` : 4(32bits) <br> `long` : 4(32bits) <br> `long long int` : 8(64bits) |
| 실수형 | `float` : 4(32bits) <br> `double` : 8(64bits) <br> 'long double' : 8 이상 <br> |
| 유도형 | `*` : 4(32bit App), 포인터. 메모리 주소를 의미 <br> `[]` : 배열, 동일 요소의 집합체 <br> 구조체 : 서로 다른 요소들의 집합체 <br> 공용체 : 동일 메모리에 다양한 해석방법을 부여하는 방법 <br> |
| - | `void` : 무치형, 길이 및 해석방법이 없는 자료형 |

### 실수 자료형의 문제
소수점 이하의 숫자 정보까지 표현할 수 있는 자료로써 부동 소수점이라고 부를 수 있다.<br>
이때 컴퓨터는 실수를 명확하게 표현할 수 없기에 일정 수준의 오류(부동 소수점 오차)를 전제로 가지고 있다.

- 32비트 flaot은 1.17 * 10^-38 ~ 3.4 * 10^38(소수점 이하 6자리까지 유효)
- 64비트 double은 2.22 * 10^-308 ~ 1.79 * 10^308(소수점 이하 15자리까지 유효)
- 79비트 long double은 double 이상까지 유효하다

### 문자배열. 문자열
배열array은 동일한 자료형이 여러개 모인 집합체로써 문자배열은 말 그대로 문자로 이루어진 배열 그 자체이다.<br>
문자배열 변수일 때 변수의 이름은 식별자 기능과 동시에 메모리 주소를 가지게 되며<br>
이 문자배열의 끝은 특별한 명시가 없을 때 \0으로 초기화 된다.<br>
지정한 문자배열의 끝은 \0으로 초기화되는데 이 부분에 값을 넣게되면 Buffer Overflow 결함이 등장하게 되며<br>
이후 Crash 발생 시 Buffer Overrun이 발생하게 되면 보안결함까지 가게 된다. (원격 코드 실행 결함. 주의사항)<br>
해당 결함을 방지하기 위해서는 경계검사를 진행해야 된다.

### 중단점
F9로 중단점 F10을 사용해 한줄 실행<br>
Alt+6으로 메모리창 활성화하여 메모리 변경 내역 확인 필수<br>
윈7 이후부터는 ASLR(Address Space Layout Randomization) 기능으로 인해 메모리 주소는 실행시마다 변경됨.

### 이름과 주석문
**이름 잘 짓자(naming).**<br>
**Programming은 개발하며 다른 사람들과 협업할때 주고받는 문서Code를 작성하는 것이다.**<br><br>

### 표준 입/출력 도구
HCI (Human Computer Interface) -> CLI (Command Line Interface) -> GUI (Graphic User Interface) -> UX (User eXperience)<br>
이 표준 입/출력 도구를 사용하는 주체는 Kernel이다.<br>
User가 Kernel에 접속할 수 있는 방법이 File이고 유저는 이 File에 입력할 정보를 규칙Protocol에 맞추어 작성하는 것을 함수로 만든 것(getchar(), putchar(), ...)을 사용해 Kernel에 보냄으로써 Kernel의 기능을 사용한다.<br>
이 File은 입/출력에 대한 Buffer(Memory)를 가지고 있다. 따라서, File의 입/출력은 Buffer를 거치기 때문에 Buffered I/O라고 한다.
표준 입/출력 '도구'는 유저가 OS에게 입/출력을 사용하기 위해 파일에 작성해 OS에 보내어 요구하는 '함수'이다.

### 메모리 Buffer
Buffer의 사전적 의미는 완충기.<br>
Youtube를 예로 들면 동영상 정보를 받아오는 중도에 네트워크가 끊기는 것(충격)과 같은 피해를 사용자가 직접적으로 느끼지 않게(로딩)끔 만들어 주는 것이라고 할 수 있다.
영상 정보를 받아 버퍼에 저장한. 재생할 수 있는 정보들이 존재하면 도중에 네트워크 정보가 끊어져도 사용자는 버퍼에 저장된 정보를 볼 수 있고, 버퍼에 존재하는 정보가 다 소진되기 전에 네트워크가 복구되어 다시금 버퍼에 정보들이 저장되면 사용자는 중간에 네트워크가 끊어진 것(충격)을 느낄 수 없는 상태(완화된 상태)가 되기에 버퍼는 완충기라고 볼 수 있다.

### 비동기 I/O
네트워크 프로그래밍에서 사용하는 Socket은 위에 나오는 File과 동일하다.<br>
하지만, 일반적인 I/O와는 다르게 유저가 정보를 보내는 것은 능동적으로 보낼 수 있지만, 받는 것은 정보가 왔을 때에만 받아야 하기 때문에 이 비동기 I/O를 사용한다.<br>
이것은 시스템 프로그래밍과 File I/O. Protocol에 대한 원론, 이론 공부를 제대로 진행하다 보면 알 수 있다.

### DMA Direct Memory Access

### 디버거 Debugger
H/W <- Kernel(OS) <- User <- Process <- Thread<br>
Debugger는 소프트웨어 사이의 메모리를 뒤질 수 있는 소프트웨어로써 privileged level software라고 불린다.<br>
메모리 변조 해킹도 이 Debugger를 사용하는 방법 중 하나이다.